僕は150万個だって食べられちゃうんだ
うちのママがよく言ってた
人生はチョコレートの箱のようなものだって
蓋を開けてみなきゃわからないってこと
その靴履きやすそうだね
そういうのなら一日中歩いても足は痛くないんだろうな
僕もそういう靴が欲しいな
足は痛いわよ
ママが言ってた
靴を見たらその人のことがよくわかるって
どこに行くのか
どっから来たとか
僕はいろんな靴を履いた
一生懸命考えたら
初めて履いた靴のことも思い出せるよ
どこにでも連れてってくれる靴だって
魔法の靴だってママが言ったんだ
よしフォレスト目を開けていいよ
ちょっと歩いてみてごらん
どんな感じだ?
足はとても丈夫だよ
私の見た限りでは心配いらんと思うね
ただ背骨がねじ曲がってる
政治家みたいにね
だから頑張って治そうな、ハレスト
ポレスト!
僕の名前は南北戦争のネイザンベッドフォードフォレスト将軍から来てるんだ
ママの話じゃ僕たちは将軍とどっかで血がつながってるらしい
将軍はクックラックスクランダンという会を作ったんだけど
団員はローブやシーツを体にまとって
白いお化けかなんかみたいにみんなで動き回るんだ
馬にも白いシーツをかけたりしてね
とにかくそこから僕の名前がついたんだほら、
フォレスト・ガンプってね
人間は時々無意味でバカなことをするってことを
僕に思い出させるためのフォレストなんだってママが言ってた
待って、取れ、足をはい、
ほら、こっちにほら、
もっと引っ張って、いい?
よし、取れた
何を見てるの?
足の矯正器をつけた子見たことないの
あんたはどんな子にだってちっとも引けは取らないんだからね
神様だって全部を平等にできればみんなも矯正器をつけたでしょうよ
ママの説明がうまかったから
僕は何でもよく理解できた
僕の家は17号線を降りて400メートルで
アラバマ州グリンボーの町から800メートルグリンボー郡にあった
ここはママのおじいちゃんのおじいちゃんのそのまたおじいちゃんが
千年ぐらい前に海を渡ってきた時からの家なんだ
家族はママと僕だけで広すぎたから
ママは下宿屋をやることにした
お客はほとんどが流れ者で
モービルとかモントゴメリーからの人たちだった
だから下宿代がうちの収入なんだ
ママはすごく頭のいい人だった
ママの言ったこと忘れないでね
あんたはみんなと違うところなんかないのよ
ちゃんとママの言うこと聞きなさい
あんたは他のみんなと同じ
どこも違わないのよ
違うんですよ
お子さんはガンプさん
血の指数も75しかない
でも人間はみんな違うものでしょハンコク先生
ママは僕に最高の教育を受けさせたかったから
グリンボー軍のセントラルスクールに連れて行って
僕を校長先生に会わせた
ガンプさんちょっとこれを見ていただけますか
正常な子はここにいます
フォレストは
この辺りなんです
州の決まりでは知能指数が最低80ないと
普通の小学校には入れないのでね
特別の学校に入るしかありません
大丈夫すぐ慣れますよ
正常って意味がわからないけど
そりゃ確かに
動作は遅いかもしれません
でもあの子には他の子と同じ教育を受ける機会を与えてやりたいの
特別な学校へ行ってタイヤの修理なんかやらせたくありません
たった5ポイント低いだけじゃありませんか
何か方法があるはずだわ
うちは進歩的な教育制度なので
どの子にも落題はさせたくないんです
ご主人はおられますか ガンプさん
休暇で出てますの
お母さんはよほど君を学校へ入れたいらしいな
君はおしゃべりが嫌いなのかな
最後には彼もやってみた
はじめは簡単に見えたが
ああなんということだ
まず彼はママ休暇ってどういう意味
休暇パパが出てるんでしょ
休暇っていうのは遠くへ出かけて
もう帰らないことよ
つまり僕とママには保護者がいなかったってことなんだ
でも平気だった
うちにはいつも誰かいたし
しょっちゅう人が出たり入ったりしていた
夕飯よ夕飯ができましたよ
これおいしそうなにおいだ
時々お客があんまり多すぎて
旅行者でどの部屋もいっぱいなんて時もあった
そういう人たちはみんなスーツケースとか
帽子の箱とか見本の箱なんかを持ってた
ある時は若い男の人が泊まってて
その人はギターのケースを持ってた
フォレスト
お客様のお邪魔をしちゃいけないって言ったでしょ
ああいや大丈夫です
今ギターの弾き方を教えたんですああ
そうなのよかったらお夕飯どうぞ
いただきますすいません
あのささっきのあの歩き方やってみな
もうちょいゆっくりな
あのギターは良かったな
音がすごくいいんだ
僕はすっかり曲に乗っちゃって
お尻を振ったりした
ある日ママと僕は買い物に出かけて
ベンソンという電気屋の前を通った
そしたらびっくり
子供が見るものじゃないの
何年か後その青年はキングと呼ばれて
歌もいっぱいヒットしたけど
心臓発作なんかで死んだんだよね
王様って大変なんだな
人間って覚えてることと忘れちゃうことがあるんだね
できるだけ頑張ればいいのよ
うん 頑張るよ
初めて学校へ行った日のことはよく覚えてるのかっきりとね
乗るんじゃないの?
知らない人の車に乗っちゃダメだってママに言われた
これ学校行くバスよ
僕はフォレスト・ガンプっていうの
私ドロシー・ハリス
じゃあもう知らない人じゃないよね
ここ開いてないよ
ここもダメ
ここは座っちゃダメ
子供って変なことを覚えてるもんなんだ
生まれた時のことは覚えてないけどあ、
あ、だから初めてのクリスマスプレゼントとか
初めてのピクニックはいつだったかもう忘れちゃったけど
でもあの世界一優しい声は絶対忘れない
今でもはっきり覚えてる
よかったらここに座れば
あんなに綺麗な子を見るのは生まれて初めてだった
まるで天使みたいだった
どうしたの?
座らないの?
その足どうしたの?
別にどうもしないよ
とこも悪くないし足もまっすぐさ
僕は隣に座って学校へ着くまでずっと二人で喋った
ママは僕の背中が曲がっているからこれをつければまっすぐになるって
ママ以外は誰も僕に話しかけたり質問したりする人はいなかったんだ
あんた頭がおかしいの
バカはバカをすることだってママが言ってた
私チェニー
僕はホレストガンプ
その日から僕たちはいつも一緒にいて仲のいい友達だった
ジェニーは木登りを教えてくれた
早く登ってあんたならできるわよ
僕はぶら下がり方を教えた
読み方を教わる代わりに
揺らし方を教えた
ただ座って星が出るのを待ってたこともある
ママが心配するかもしれない
もうちょっと一緒にいて
なぜかわからないけどジェニーは家に帰りたがらなかった
いいよもうちょっといてあげる
ジェニーは特別大事な友達だった
たった一人のね
奇跡は毎日起きるってママはいつも言ってた
信じない人もいるけどこれは本当なんだ
おいウスノラ
頭遅れてんのか?
ただのバカかよ
僕はフォレストガンプだ
早く逃げてフォレスト
走ってフォレスト早くどんどん走って
追っかけろ
早く早く自転車早く!
逃げたって無駄だぞ!
逃がすなよ!
走って、フォレスト!走って!
走るのよ、フォレスト!
おい!待てたら!
来たー!走ってー!
こんなこと信じないだろうけど
本当に風のように走れたんだ
その日から
どこかへ行くときはいつも走ってた
ちっくりな!あいつ!
ちっくりな!
この子は誰ですか?
あなたは何をしているのですか?
私はあなたを殺しています
あなたは何をしていますか?
ねあの
さっきジェニーがなぜか家に帰りたがら なかったって言ったよね
ジェニーの家はアラバマ州と同じぐらい 古くてお母さんはジェニーが5歳の時死ん
でお父さんは何かを作ってるのオフだっ た
ジェニーとっても愛情が深い人でジェニー や妹たちにいつもキスしたり触ったりしてた
そしてある日、ジェニーは学校へ行くバスに乗ってなかった。
ジェニー、なんで今日学校行かなかった?
今、お父さん寝てるの。
ジェニー!来て!
ジェニー!どこ行くんだ!
このガキ、そろそろ戻って来い!
どこ行った?
ジェニー!おい!
待ちな!
ジェニー
祈ってフォレスト
私と一緒に
ジェニー
私をどうか鳥にしてください
そうすればうんと遠くへ飛んでいきます
ママはいつも神様は不思議な方だって言ってた
その日神様は
ジェニーを鳥にしてくれなかった
その代わりにおまわりさんがあの家にはもういなくてもいいって言ってくれたんだ
ジェニーはクリークモアにいるおばあちゃんと住むことになった
そこは家から近かったから僕は嬉しかった
ある晩ジェニーは家から抜け出して
僕の家に来た
怖いから来たって言うんだ
何が怖かったのかわからないけど
けどたぶん
おばあちゃんの犬じゃない かなすぐ噛みつくんだ
とにかく
ジェニーと僕はそうやって 高校へ上がっても仲良しだった
おいウスタラ
やめなさいよ
走ってフォレスト走って
おいどうやるかウスタラ
早く走って
よし追いかけるぞ早く乗れおい くぞ
逃げちまう早くしろ
走れフォレスト走って
おいウスタラ
ほら 走れ 走れ ウソロー!
飛んでやっちゃう!
ウソロー!
もう 戦うな!
もう 進ませよう!
フゥー!
ファーストステップのステップ!行け!
ウソロー!
行け 行け 行け!
走れ!ウソロー!
フゥー!来い!
フゥー!
走れ フォレスト
どこへ行くかなんて走りながら何も考えなかった
それが人生変えるとは考えなかった
何者だあいつは
フォレスト・ガンプって高校生ですよ
ちょっと頭が弱くて
信じられないけど
僕は大学に推薦されたんだ
おい!
おい!行け!走れー!
走れー!
走れ!行け!走れー!
走れ!行け!
行け!
全く呆れ返った先生だなあいつは
しかし早いわ
すごいぞ
これは僕だけかもしれないけど
大学はなんだか訳がわからないことばっかりだった
年報地裁はアラバム大学に対し
黒人差別撤廃の命令を下しました
2人の黒人が入学を拒否されましたが
ジョージ・ウォーレス州知事は
撤廃に反対する強硬な態度を見せています
ウォーレス知事 今の知事のお話だと
知事はその下に立ってどうしたの
ネズミが入学しようとしたんだ
ネズミうちの中にネズミが入ろうとしたら
ママは放棄で追っ払うよ
バカ ネズミってのは黒人の子ったの
俺たちの学校に入りたいんだと
僕らの
本当本当?
ウォルシュ知事が黒人締め出しを強行した直後に
ケネディ大統領は国防長官に軍の出動を命じました
ではビデオテープで州兵の指揮官グラハム将軍と
ウォルシュ知事の会見をご覧ください
なぜならここにいる州の兵隊は
アラバマ人を守る連邦軍に編入されたからです
彼らは我々の同胞としてこの州内に留まります
我々は戦いに勝ちました
なぜなら我々が常に訴えてきた我が国の危機
つまり軍の独裁に走ろうとする流れに対し
大きな警鐘を鳴らすことが
できたからです
その日の終わりにタスカルーサのアラバマ大学は人種差別を廃止し
学生のジミー・フードとビビアン・マローンが下級の生徒として参加しました
ちょっと本を落としましたよはい
ウォーレス知事は市民への約束を守り
タスカルーサカンバスに立ちふさがって
集結や暴動を事前に
あれガンプじゃないか
この後イエム市議案から
アラババ人種差別廃棄意見を
ドキドキでお届けする予定です
次はアクションから
その後何年かして
学校の門で頑張ってたその人は
なぜだか大統領に立候補した
でもそれを喜ばない人もいたんだ
死ななかったけどね
バスが来たわ
今の9番?
え、あれは4番よ
おしゃべりできて楽しかったよ
あの時のこと覚えてるわ
知事が撃たれた時大学生だったの
それ女子大それとも男女教学の大学?
教学よ
ジェニーは女子だけの方に行ったんだ
だから一緒に行けなかった
でもなんか理由を見つけて会いに行ってた
いったい痛い
フォレスト
フォレストやめて
やめなさい
何やってるのよ
君をちっしょうなんだよいきなり
そうじゃないの誰なの向こう行って何なんだよ
ビリーごめんなさい
いいからもう行けよ
いやちょっと待って行かないで
ちょっと待ってってな
知らずにやったのよ
ボレスト!
何であんなことしたの?
チョコレート持ってきた
ごめんなさい僕、
もう大学に帰らなきゃボレスト
びしょびしょじゃない?
来て、
ほら
ここが君の部屋
どんな夢持ってるの
将来何になるとか
何になるああ僕はずっと僕だよ
もちろんそうなんだけど
希望ってあるでしょ
私は
有名になりたいわ
ジョン・バイズみたいな歌手になりたいの
何にもないステージに一人で立つの
ギターと私の声
それだけ
観客は手が届くぐらいのとこにいるの
そういう人たちといろいろなことを話し合う
女の子と付き合ったことないの?
活性学の教室では女の子といつも一緒だけど
何かリクエストとか 言いたいことがあったら
ジャンジャン答えてくださいね
ただし 今から1時間以内にごめん…
ご…
いいの?
ごめんなさい
あて 今日 キャンディーが
皆さんの電話に 伝えてきてると思うのでああ…
大丈夫
うん
大丈夫よ
ああ クラクラする
活性学ではそうはならないでしょ
そうだね
ルームメイトのバスローブ
汚しちゃったみたい
いいなよ 彼女嫌いなの
フットボールばかりやってたから大学生活はあっという間に過ぎた
全米チームというのにも入れられちゃって
おかげで合衆国大統領にも会うことができたんだ
今日ケネディ大統領は大学フットボールの全米チームと会見しました
合衆国大統領の会見で僕が一番嬉しかったのは
食べ物だった
あんな小さな部屋にいっぱいごちそうとか飲み物が並べてあった
まず第一に僕は喉がカラカラだったし
第二にみんなタダだったからコーラを15本は飲んだと思う
おめでとう 全米チームに入った気持ちは?
成功です
光栄です
おめでとう 全米チームに入った気持ちは?
嬉しいです
おめでとう 今の気分は?
おしっこしたい
トイレに行きたいそうだ
しばらくして
なぜかわからないけど
誰かが車に乗っているあの若くて素敵な大統領を撃った
その後何年かして
大統領の弟もホテルのキッチンにいるところを撃たれた
兄弟って大変なんだね
僕はわからないけど
オレスト・ガンプ
こんなの信じられる?
5年間フットボールばかりやってたのに
僕は終始号まで出た
ママはすごく嬉しそうだった
フォレストは本当によくやったわね
これ持っててあげる
おめでとうガンプ君
今後のことは何か考えてるのかな
今後?
こんにちは僕フォレストガンプです
誰もお前の名前なんか聞いちゃいないんだ
このマルゲー
ここじゃお前は虫っけなほどの価値もないと思え
お前らは陸軍兵士だ さっさと座れ
ここはダメだ
座るな
僕は道を間違ったと思った
だって入隊式の日だっていうのに もう怒鳴られてるんだからね
よかったらすまんな
どんな人と出会って何を聞かれるのか 想像もつかなかった
エビトリ船に乗ったことあるか?
いや、大きい船なら乗ったことあるけど
俺が言ってんのはエビを取る船よ
ずっとエビトリの船に乗ってたんだ
最初に乗ったのはおふくろの兄貴の船で
俺が9つの時だった
そろそろ自分の船を買いたくて志願したわけさ
俺の名前はベンジャミン・ビュフォード・ブルー
だけど普段はバッバだ
白人のバカが呼び合う名前だ
ひでえもんだよな
僕はホレストガンプ普
段はホレストガンプだ
バッバのうちはアラバマのバイウラバトルで
お母さんはエビの料理人だった
おばあちゃんもエビの料理人だった
ひいおばあちゃんもエビの料理人だった
バッバの家族はエビのことなら何でも知ってた
エビの商売については俺は何でもござれたぜ
だから一人立ちして一旗あげるつもりなんだ
軍を出たらな
いいね
ガンプ
陸軍に入隊した本当の目的は何だ
教官殿の教えに従うためであります
いいぞガンプ
お前は頭がいい
今の答えは文句なし満点だ
お前のIQはおそらく160はあるはずだ
ガンプリトーゲーお前は天才だ
いいかよっけ
軍の生活は不思議と僕の性にあっていて
ちっともつらくなかった
ちゃんとベッドを整頓して
まっすぐ立ってるとか
質問されたら必ず
はい教官殿って言えばいいんだ
分かっただろうな
はい教官殿
ただ網で川底をすくってやればいいんだ
取れる日は一日に軽く50キロだぜ
最高についてりゃ
二人で十時間
ガソリンもそう大して使わずに
だいたい終わりました
幹部
どういうわけで武器をさっさと組み立てた
そうしろと言われました
お前は実にできるやつだ
これは新記録だぞ
もしお前を手放してもいいのであれば
すぐにでも幹部広報制学校へ推薦するところだ
お前なら必ず将軍になるだろう
よしもう一度武器を分解しろ
さっきも言ったけどよ
エビは海の果物だ
バーベキューもいいし
茹でたり炙ったり焼いたり炒めたり
それにエビの串焼き
エビのトマト煮
エビの煮込み
エビの唐揚げ
エビフライ
エビソテー
パイナップルとエビ
レモンとエビ
ココナッツとエビ
唐辛子とエビ
エビスープに
エビシチューに2.
エビサラダエ
ビとジャガイモ
エビバーガー
エビのサンドイッチ
だいたいこんなもんかな
軍隊生活の夜はすごく寂しいんだ
ベッドに横になってるとママに会いたくなる
それに
ジェニーにも会いたかった
ガンパラ それ
見てみろよ
結局ジェニーは
大学のセーターを着た写真を雑誌に使われて ゴタゴタに巻き込まれ退学させられたんだ
でもかえって結果は良かったんだ
テネシーのメンフィスで劇場を持っている人が
その写真を見て舞台で歌ってみないかって言ってくれたんだ
僕は休暇を取ってジェニーのショーを見るために
バスでメンフィスまで出かけた
はいありがとうアンバーフレンズでした拍手
ありがとうアンバー
さて次は耳と目で楽しんでもらいましょう
カリフォルニアはハリウッドの香り豊かなビートビジ
さあ大きな拍手をお願いします
ボビー・ディランです
ジェニーの夢は叶った
もう立派なフォークシンガーだった
やあなじゃチピアリア
こらばなんてことするのよ
人がせっかく歌ってるのに
それでも歌のつもりかい 水取りとか見せろよ
ポーリー ちょっと来て
うるさいわね 黙ってくださいよ
早く水取り
ポーリー 何してるのあなた
何やってるのよ
ちょっと いや 下ろして 下ろして
もういい加減にしてよ
私を助けようなんて考えないでお願いだから
あいつら君に触ろうとした
そんなことこれからだってあるわ
いちいち助けに来てたらキリがないでしょ
僕は辞めないよ
愛してるんだ
ポレストン
何が愛か分かってるの
二人で祈った時のこと覚えてる
私を鳥にしてください
そうすれば遠くへ飛んでいけるって祈った
ああ覚えてるよ
この橋から飛んでいけるかしら
それどういう意味ジェニー
いいの
早くどこか行かなきゃま、
待ってジェニー
私に近づかないで
いいわね、私から離れてて
乗せてください
どこ行くんだどこでも
乗れよ
じゃあこれでバイバイだね
僕はベトナムへ
行くんだ
全然知らない外国だけど
ちょっと待ってて
一つだけ約束してほしいの
ひどい目にあったら強がらないで
逃げるのよ 走るの いいわね
分かった
ジェニー
毎日手紙書くよ
それっきり
ジェニーは行っちゃった
無事に帰ってくるのよ
いいわね
ベトナムに行ったらアメリカにいる時とは何もかも違うって
僕はみんなに忠告された
確かにそうだった
缶ビールとバーベキュー以外はね
ここの川はエビがたっぷり居そうだぜ
ベトナムはエビの宝庫って言うからな
この戦争に勝って国を分取ったら
アメリカから仲間を呼んでバンバンエビを取ってやるんだ
一日中エビ捕りだ
儲かるぞ大金持ちになるぜ
お前たちは新入りか
おはようございます
手を下ろせ
俺に敬礼するな
影に潜んで証拠を狙っている敵の野郎が5万人いるんだ
俺はダンテーラー中尉
僕は第4小隊だ
その唇は
生まれつき歯茎がでかいんです
唇引っ込めろ
地雷に触れて吹っ飛ぶぞ
どこから来たんだ
あらままです!
はっはっ、タグか?
いえ、血は繋がってませんまず、
こいつだけは一つ
俺にくっついて、この国のことを覚えろ
そうすりゃ心配ない
兵隊の装具で死ぬ奴と生き延びる奴の違いを決めるものが一つだけある
靴下だそこはクッション 色は国防色
足を濡れから守る
ジャングルを攻軍するときは 止まるたびに靴下を履き替えろ
メコン川は足からお前らの命を奪うんだ
シムズ軍装!
ロープはどうした?
注文したのか?
本部で要求書を書いておきました
それだけじゃいつになるかわからんぞ
ダン中尉は何でも知ってる人だった
この人の部隊に来て 僕は幸運だった
中尉は先祖からずっと軍人の家系なんだ
アメリカで起きた戦争では必ず先祖が出て
一人ずつ勇敢に戦ったのだそうだ
わかりました 頼むぞ
だから 中尉は先祖に負けていられないんだと思う
二人ともアーカンソー出身だったな
俺も行ったことがある
リトルロックは良い町だった
よし 後軍の準備をしろそう、
装具で足りないものは 軍曹に行って出してもらい
腹が減ってたら 向こうでステーキが焼けてるぞ
ここの内務規定は二つだ
一つ、
足を大事にする二つ、
間抜けな真似は決してするな
例えば殺されるとかな
機体を裏切らないようにしなきゃ
ずいぶん田舎を見て歩いた
長い航軍が何日も続いた
僕たちはいつもこうして
敵を探していた
止まれドキッとすることもあった
団中尉はいつも何か感じるらしかった
足跡とか石ころとか道の感じで
そして叫んだ捨てろ 喋るな
言う通りにした
僕はいろんなことをよく知らないけど
この戦争にはアメリカの優秀な若者が参加していたと思う
フェニックスから来ているダラス
クリーブランドはデトロイトの出身だ
おいテックス
テックス
何がどうなってんだ
テックスは
いやテックスはどこから来たか知らないんだ
ああ何でもないか
第4小隊立って進め
川まではまだ10キロあるぞ
急げ行くぞ
前方に注意しろ
ベトナムのいいところはいつも目的地があるということだ
穴を吹っ飛ばすぞ
ガンプ 中を調べろ
そしてやることがあるということだ
油断するな
ガンプを援護しろ
ある日
雨が降り出した
その雨は4ヶ月も降りっぱなしだった
雨にもいろんな降り方があることがわかった
突き刺すような強い雨に
バシャバシャ降る雨
横から降ってくる雨
時々は体の下からびちゃびちゃ飛び上がってくるみたいなのもあった
まったく夜になっても止まないんだ
ようポレスター
ようバッバ
俺の背中によっかかれ
俺もお前によっかかるからよ
こうすりゃ泥に頭突っ込んで寝ることはねえだろ
俺たちがなんでこう気が合うかわかるか
お互い支え合ってるからさ
兄弟みたいにな
なあフォレスト
俺考えたんだけどよ
一つ大事なことをお前に聞いておきてんだ
俺と一緒にエビ捕りの商売やる気ねえか
いいよ
まあ心配いらねえよ
計算はちゃんとできてんだ
エビをガンガン取れば船も買えるし
ガソリンも買える
船の中で暮らせば
家賃だっていらねえ
俺が船長になって二人でやるけど
儲けはかっきり半分ずつにする
嘘じゃねえよ
きれいに半々だ
それによ
エビは食い放題だぜ
それはいい考えだね
バッバの考えは本当に明暗だった
僕はジェニーにも手紙でそのことを知らせた
手紙はよく書いた
毎日じゃないけどしょっちゅうね
中身はベトナムで何をしてるかとか
ジェニーは何をしてるか聞いたりとか
いつも君のことを思ってるとか
それから時間があったら
たまには手紙をくれると嬉しいとかなんて書いたり
とにかくいつも元気だってことは知らせてた
そしていつも最後にサインした
愛してるフォレスト・ガンプって
そしてある日僕たちはいつものように歩いていた
そしたら誰かが
雨の蛇口を閉めて
お日様が出てきた
行けろホレスト
身を隠せ
早く身を隠せ
こっちだホレスト
ホレストマキンガンを持ってこいホレスト
大丈夫かよしどうぞ撃て
スロンガン!スロンガン!聞こえるか?
先生!ちょっと待て!早くも連れてってくれ!
スロンガン!
スクランZX-26!どうぞ!
了解!スロンガン!
ポイントブルーのモニベラ集中砲火をアンセル!
現在位置はポイントブルー!
武器はロケット弾!
分厚だ!このままでない!
信じててみろ!
退避しろ!
森の中に退避しろ!
バラジル系!
ねえ、何してるんだ!くそ!
さっきのリーチが間に合い、検索できなかった!撤退中!
私たちは仙台を拗人で決まりました!
すべての地域を撤退しよう!倒せ!
後ろに立ち!
バッツ、スピンして!
Our shoulders are frozen!
僕はジェニーに言われた通り一生懸命走って逃げた
夢中で走っていて気がついたら
そばには誰もいなくなってて
僕は不吉な予感がした
バッババッバは僕の親友だったから
無事を確かめたかった
誰が味方いるんだ
兄弟そばにいるんだ
バッバ!
バッバを探しに戻る途中に
味方の兵隊が一人倒れてた
テックス…よし、
分かった
テックスはとても怯えてたし
そのまま一人にしておけなかった
だから担ぎ上げて、運び出した
バッバを探しにジャングルに戻る旅に
途中で誰かが叫んだ
助けてくれフォレスト助けてって
しっかりしろ大丈夫だ
もうバッバは見つからないんじゃないかって
僕は急に不安になった
了解ストロングアーム
ここは危険なのは分かってるが
敵に囲まれてるんだ
こっちに構わず奴らを削らしてくれどうぞ
大中尉コールマンは死にました
そんなことは分かってる
俺の部隊は全部やられちまったんだよ
うざい
何やってるんだ
よくなことするなさあ、
放っておいてくれ。
触るんじゃない、触るな!どうした?
ああ、くそ!
腹汗と言ってるんだ!降ろせ!
貴重なガンプ!
降ろせ!命令ども、降ろせ!
こちら、ストロングアーム。
味方爆撃機は、今そっちへ向かってるぞ!
その時、いきなり何かが飛び上がって、僕を噛む。
ああ!噛まれた!噛まれたよ!
くそ!
くそ!てめえ野郎!
ああああああ ああああああ
舞台を見捨てるわけにはいかないなぁ
これを解いてくれカンプ 俺はいいからお前だけだししろ
聞こえないのかがパー
くそー早く降ろせ
お前だけ行けってあ、
あ、あ、
俺は運び出しなんて命令した覚えはないぞ
今度はどこへ行くつもりだ
バンバンバカ、味方の爆撃が来て
ナパームでここは寝こそぎ焼き討ちだぞ
ここでいいよガンプ
命令だ行くんじゃない
バンバン、逆さなきゃいけないんです
フォーレスト
パパ俺は大丈夫
大丈夫だ
パパひどいよいや、
どうってことねえよ
行こうよし、
ほら大丈夫、大丈夫な
邪魔見ろだ
バンバン落とせ
ソスクリ焼き払っちまえ
これがバンバと話す最後の時だって分かっていたら
もっとマシなことは話してただろう
やあバンバ
やあフォレスト
フォレスト
なんでこうなったんだ
撃たれたからさ
その時
バンバが言った言葉は一生忘れない
家に帰りたい
バッバは僕の一番の友達だった
こんな友達は滅多に見つかるもんじゃないと僕は思う
バッバは
エビトリ戦の船長になる代わりに
ベトナムのあの川のそばで死んでしまった
僕が言いたかったのはこれだけだ
あれは銃弾なんだろう
銃弾?
君に噛みついたっていうのは
ああ そうです お尻に噛みついたんです
みんなはその怪我を100万ドルの怪我って言ったけど
どういう意味なのかな
だって軍は100万ドルなんかくれなかったし
お尻に怪我してよかったなと思ったのは
アイスクリームだ
病院では好きなだけ食べられた
それに
僕の好きな友達が隣のベッドにいた
ダンチュイ
アイスクリーム持ってきました
ダンチュイ アイスクリームですよ注意、
風呂の時間ですよ
おい
クーパー
ラーソン
ブグスター
ガンプ
ガンプはい僕です
ファイル
ニトルス
マックミル
ジョーソン
ファイアー
おいで
びっくりした
ドッキリしたショックした
ガンプそんなくだらねえもん
いつまで見てんだよ
早く消せ
こちらはアメリカ陸軍
メトロネットワーク
チャンネル6サイボンです
ナイスキャッチだ
これできるか
来いよ教えてやる
ほら
卓球でうまくなるコツは
どんなことがあっても
絶対に
球から
目を離さないことよ
ーし
どういうわけか卓球は僕の性にあっていた
な?
どんなバカでもできるんだ
で毎日卓球をやるようになった
朝から晩まで相手がいない時でも一人でやっていた
僕のことをみんなは水を得た魚って言ったけどどういう意味かな
僕にはわからない
でもダン・チュイまで試合を見に来てくれた
あんまり卓球をやりすぎたんで夢の中まで出てきた
いいかよく聞いとけ
人間には運命ってのがある
生まれながらに運命は決まってるんだ
あの時
俺は部下と死ぬ運命だった
なのに今はこんな
情けない焼き立たずだ
生きてる人形だよ
見ろほらよく見ろ
わかるか
足を使えない体がどんなもんかお前に分かるか
はい分かります
誰のためにこうなったんだ
分かってるのか
俺の運命は名誉の戦士だ
あそこで部下と死んでいくと決まってたんだ
それが運命だったんだお前は
それを邪魔したんだ
俺の言うことがわかるか
こんなはずじゃなかったんだ
立派に
死にたかった
勇敢な
中尉ダン・
テイラーとして
今
でも断注意です
俺を見ろ
これからどうする
どうすればいいんだ
ガンプ上等へ
イエスサー
楽にしろ
グランプル
名誉勲章がもらえるぞ
すごいよ 団中尉
僕に名誉勲章す
いません
団中尉はどうしたんですか
送還されたわ
その2週間後僕はベトナムを後にした
式典はベトナムでの戦争拡大の必要性を訴える
大統領の率直なスピーチで幕が開きました
そして4人の兵士に名誉勲章がジョンソン大統領から授与されました
アメリカは君に恩を借りたことになる
君は負傷をしたそうだが傷はどこかな
お尻です閣下
そりゃ珍しいな
見てみたいもんだ
まいったな
その後ママは疲れてホテルに帰ったので
僕はワシントンの街を見物することにした
ヒラリー兵隊さんたち来たわよ
どうするのこの人たち
遅いわね何やってたのよ
ママは休んでてよかった
だって街は記念碑とか記念館とかを見物する人がいっぱいいて
中には大声あげたり押したりする人もいたんだ
はいついてきて
ほら行くわよ
どこへ行っても並ばなきゃいけなかった
ちょっとちゃんとついてきてね
はいどうぞ進んで
前について進んで
はいこっちこっちあ、
あんたこっち
ここで待っておい、
なかなかできないことだよ立派
そうだね
台の上で男の人が何か喋っていて
どういうわけだかアメリカの国旗で作ったシャツを着ていた
それにその人はやたらとクソったれとかって悪い言葉を使ってた
クソなんとかとかクソかんとかってその言葉が出るたびに
なぜだかわからないけどみんな歓声を上げてた
唯一の意気承認なんだ
じゃあもう一回
ストップそうだよ
よし上がって
あいつこっちだ!
早く早く!
クソアンタだよ!
ほら早くかかってやる!
ほらほらほら!
ほら行けよ!
頑張れ!頑張ろうとな!
戦争のことを話してくれ
ベトナム戦争?
そうぞベテランはイエーイ
ベトナム戦争について
僕が言えることはたった一つだった
ベトナム戦争について僕が言えることはたった一つだけです
ベトナムでは
僕は
ちょっと何すんのよこいつ
もうやること汚いんだからこのブッダ
どうなってんのこれ
帰れなさい
どうしてか
音が出ないぞ
これよこれちょっと貸して
できた
戦争について僕が言えるのはこれだけです
完璧だったよ
その通りだあ
なたは?
あなたの名前は?
フォレスト、フォレスト・ガンプです
フォレスト・ガンプ!
フォレスト!
ジェニー!
それは僕の生涯で一番幸せな瞬間だった
僕たちはまた前みたいな仲良しコンビに戻った
ジェニーはいろんなとこへ案内してくれたり
新しい友達にも紹介してくれた
グラインドを下ろしとけ
この窓には近づかな
俺たちは戦争の真っ最中なんだぞ
いいのよこの人は味方なの
俺たちのことを説明する
我々の目的は黒人社会を破壊し
黒人女性を動かし
先導者たちに暴力を加える
差別主義の豚どもから
我々同胞を守る
これが我々の目的だ
誰だこの兵隊は
前に話した友達フォレストガンプよ
こっちはウェスリー
一緒に暮らしてるの
彼は民主社会学生同盟のバークレー・シブチン
もう一つ話しとこう
我々は助けを必要としている者全てに
保護と救済の手を差し伸べている
なぜならこのブラックパンサーは
ベトナム戦争に深速反対しているからだ
そう我々は黒人兵を前線に送り込み
国の犠牲にさせるようないかなる戦争にも反対する
そう我々は自分は快適なベッドに寝て
黒人だけを殺戮の場に送り込んで
ノーノーとしている奴らの戦争などは断固反対する
我々は人種差別をするいかがる人間も弾劾し
我々の後方を窮地から食い出す
やめてやめて
やったっけ
ちくしょう
お前を連れてこなきゃよかったよ
こういうゴタゴタになるの分かってたんだ
君を殴ったりするからいけないんだ
行こう ホレスト
せっかくの大事なパーティーをめちゃめちゃにしてごめん
別に悪気があって殴ったわけじゃないのよ
僕は君を殴ったりしないよ
そうね分かってるわ
君のボーイフレンドになりたかった
この軍服とっても似合うわよ
ハンサムに見えるわ
ほんと
あのね何なに?
国の使徒で君と会えてよかったなって
私も同じよ
僕たちは一晩中歩いた
二人っきりで喋りながらね
ジェニーはあちこち回った旅行の話とか
それに精神を高める方法をどうやって知ったかとか
あとはカリフォルニアの暮らしだね
あちこち回りながら結局最後はみんなでカリフォルニアまで行ったんだって
ねえ
サンフランシスコ行かない?
行く
さすが
僕はその夜がずっと続けばいいと思った
最高の夜だった
もうどこにも行かないでほしいな
行かなきゃいけないの
ジェニー
昨日はちょっとイライラしてたんだ
戦争のこととか
あの大嘘つきのジョンソンとか
殴ったりはしない
分かったから
行かないほうがいいよジェニー
行っちゃダメだ
君の帰るとこはグリンボーだ
アラバマだよ
こんなものもらえないわ
それは君の言葉を守ったからもらえたんだよ
なぜそこまでしてくれるの
恋人だもん
ずっと恋人でいるわ
それっきりジェニーはまた
僕の人生から消えた
僕はベトナムへ戻ろうと思った
でも軍では僕が共産国と戦うには卓球がいいと決めたらしいんだ
で僕は特殊部隊に入った
あちこち回って怪我した兵隊を勇気づけたり卓球を教えたりした
結構上手かったから何年かして
僕は全米卓球チームに入るように言われた
僕たちは100万年ぶりかぐらいで中国に入った初めてのアメリカチームなんだ
平和は僕らの肩にかかってるとも言われた
でも僕は卓球をやっただけだ
でも帰国したら有名人になっていた
ミッキーマウスより有名になっていた
来ました フォレスト・ガンプです どうぞ
ガンプ どうぞ
こちらはジョン・レノンです
おかえりなさい
大変でしたね
中国はどんな感じでした?
中国の人たちは
何にも持ってないんです
財産も何も
それに中国では教会へ行かないんです
無宗教なの
想像できないな
いやすればできるさ
それから何年かして
そしてこの若いイギリス人は子供に会いに家へ帰る途中で
ファンにサインをしてて
理由は分からないけど
誰かに撃たれた
よりによってお前に名誉勲章をくれるとはねダン・
チューイの声だダン・
チューイ!
よりによってお前に名誉勲章をくれるとはな
はい何とかくれました
なんとお前みたいなまぬけな奴が
テレビなんかに出て全国民の前で
馬鹿丸出しの恥をさらす大バカ者
ハレンチ野郎のお前が
名誉勲章をいただいたというわけか
そうです
そうかいや、
実に完璧だよ
じゃあ一つだけ言わせてもらおう
アメリカに栄光あるだラン・
チューイラン・
チューイはその時ホテルで暮らしていた
両足がないので
一日中腕の運動をしていると言ってた
みーみーだみー
おいどこ歩いてんだ
うるさいんだよ
ニューヨークなんかにいて何やってるんですか
政府の税金を吸い取ってるのさ
ずーためにさ
おいバカ野郎どこにいるか
そこにいるか
うるさい早く来ろ
ほらほらほら
僕はダン中尉のとこでクリスマスを祝うことにした
ご苦労さん 家へ帰ってゆっくり楽しんでください
イエスはもう見つけたか ウッダンと
イエスって探せばいるんですか
大役軍人病院じゃ小病兵たちが
そんな話ばっかりしてるよ
イエスがどうした
イエスがああした
あんたはイエスを見つけたか
牧師まで呼んで
俺にお説教させあった
神様は何でも聞いてくださる
だが自分を救うのは自分だけ
イエスを心の中に受け入れれば
あなたは天国へ行った時 彼と共に歩けるでしょう
笑わせるなってんだ
天国でイエスと共に歩けるだとさ
神は
何でも聞いてくれるか
いい加減にしてくれよ
ふざけるな
僕は天国へ行くつもりですけど
そうか
じゃあ行く前に
下へ出やすいワインを一本買ってきてくれないかはい
私は今ニューヨークの45丁目
アスタープラザに来ております
ここはかつてアスターホテルがあった場所ですが
ワイウラバトルに何があるの
エビトリセンです
エビトリセン
お金がたまったらあそこでエビトリセンを買うんです
ベトナムでバンパと約束したんです
戦争が終わったらすぐに二人で組むって
バンパが船長で僕は一等航海士です
でもバンパはいないから僕が船長になります
エビトリセンの船長か
そうです 約束は守らなきゃいけないです
みんな聞いたか
ガンプジョウトウヘンはエビトリさんの船長さんになるそうだ
よしいいことを教えてやろうか
お前さんがエビトリ船長になったときは
俺が一頭航海士になってやる
はいお前がエビトリ船長さんってか
じゃあ俺は宇宙飛行士だよ
またなんか僕されてるのお友達?
フォレスト、フォレストガンプです
こっちはスレからシカーラ
こっちはアバズレレーナ
今までどこ行ってたの
こことか見なかったぜ
クリスマスに来ればよかったのに
トミーがお酒と七面鳥のサンドイッチを
送ってくれたのよ
ああ戦略があったの悪いな
ねえ見て見て今あそこ行ってたんだ
あれタイムズスクエアよ
新年っていいと思わない
始まりって感じで
ねえレナ
誰でもやり直しができるの
不思議とこういう楽しい時なのに
僕はジェニーのことを考えていた
カリフォルニアでジェニーは今どんな新年を迎えているのか
ハッピーニューイヤー!大中!
お疲れ様でした
待って! 信じて!
なに様だと?
お情けの契約やってんのか?
うるさい!何だなんかのたり尻するやん!
うるせえな!
情けないやん!
負け犬 変人!
いいサラだ!
新年のパーティーを台無しにしちゃってすみませんでした
あの人の口タバコ臭かったダン・
チューイは人間には変えられないものがあることを知ったのだと思う
でもチューイは足のことも僕のこともバカにされたくなかったんだ
新年おめでとう
それから
何ヶ月かして
全米卓球チームはホワイトハウスに招待された
僕の場合は
3度目だ
そして大統領に会うのも3度目ってことになるね
でも今度はすごく立派なホテルを用意してくれた
ワシントンの街は気に入ってくれたかな
はい
どこに泊まってる?
ボットっていうホテルです
それはまずいな
もっといいホテルを取らせよう
新しくて設備もいいところだ
泣かせなさい
警備係のウィルスです
道の向かいにある事務所に
修理の人来てもらった方がいいと思うんですけど
電気が消えてて
誰かがヒューズかなんかを
懐中電灯で照らしてるんだけど
眩しくて寝られないんです
はい 調べてみます
ありがとうわざわざどうも
従って明
日正午をもって大統領の職を辞任します
報道副大統領が代わって大統領としての宣誓を行う予定です
私が大統領に就任した際に
あの社会機構を
ガンプ軍曹
イエスサー
安目
除隊許可書が出たぞ
任務は終わりだ
それじゃあもう卓球はできないんですか
軍ではな
こうしていきなり
アメリカ陸軍での僕の兵役は終わった
だから僕は家へ帰った
帰ってきたよ
そうね おかえり
うちに帰って初めて
今までいろんなお客があったことを知らされた
今までずいぶんいろんなお客が見えたのよ
あんたに卓球道具を使ってもらいたいって
自分とこのラケットを気に入ったって言ってくれれば
2万5千ドル出すってこぎって置いてった人もいたのよ
僕はこのラケットしか使わないもん
ああ ルイーズさん
おかえりなさい
そりゃそうよ、わかってるわでも、
2万5千ドルよ
試しに触ってみるだけでもいいんじゃない?
好きになるかもしれないわ
さすがはママだ、言う通りだった
僕は不思議とついていた
僕はそれからすぐ家を出た
バッバと約束してたし、
僕は約束を守る瞬間だ
すぐにバイユーラバトルのバッバの家へ行って家族と会った
あんたおかしいのかい?
それともただのバカかい
バカはバカをやることです
どうだか
それにもちろん
バッバに挨拶もしに行った
やあバッバフォレストガンプだよ
バッバの言ったことは覚えてるよ
それで計画も立てたんだ
今ここに僕が持ってるお金は24562ドル47セント
これで全部だ
25000ドルで紙を買ってスーツを買って
ママに夕飯をおごって
それからバス代とコーラを3本買った残りがそれだった
ちょっと待ってくれ
お前さんバカか
バカはバカをやることです
このお金は僕の一言で稼いだんだ
全米卓球チームと中国へ行った時
このフレックスオーライトラケットがとても役に立ちましたってね
これは嘘だけど
ママはこれぐらいの嘘なら誰も迷惑しないって
でとにかく
全部揃えたんだ
ガソリン
ロープ新しい網
それと新品のエビトリセン
バンバはエビ捕りの方法を教えてくれたけど
僕はやっと気がついた
エビ捕りって大変なんだ
たった5匹だ
これじゃつまみにもなんねえな
なあ
船に名前をつけろ
七瀬の船は運がつかねえぞ
船に名前をつけたことはなかったけど
つけるなら一つしか思いつかなかった
それは世界中で一番きれいな名前だ
もう長い間ジェニーから頼りはなかったけど
僕はいつも忘れなかった
そして何をしてても幸せでいてほしいと願ってた
お疲れ様でした
僕はいつもジェニーのことを考えてた
ダンチュイどうしたんですか
いやちょっとデッキを歩いてみたくてね
足がないのに歩くんですか
ああわかってる
お前が手紙をくれたからな
何たってフォレストガンプが船長だからな
この目で見たかったわけさ
それに
あの時言っただろう
お前がエビトリの船長になったら
俺は一等航海士になるってな
だから来た俺は約束を守る男だ
嬉しいな
ただしこれだけは言っとくぞ
お前に敬語は使わん分かりました
僕の船です
エビの匂いだ
東に進路を取れ
必ずエビにぶつかるぞ
左進め
左だ 左どっちの方ですか
あっちだ あっちの方がいい
早く舵を回せ 左だ 左OK
ガースプー 何やってるんだ 左だぞ 左
そうだ こっちへどんどん進めばエビに会えるぞ
よし エビが待ってるぞ
やっぱり取れなかったですね
分かった 俺が悪かった
どうすれば取れるんだろう
こうなったら神に祈るしかない
で 僕は毎週教会へ通った
時々団中尉も来たけど
お祈りは僕一人にお任せだった
まだダメだ
神様どこへ行っちまったんだ
注意の言葉が聞こえたのか
その後すぐ神様が現れたんだ
避けられるかと思ったが、避けられないと凶悪になるのです。
でも、一度も避けられなくても、
オーナーが無理に逃げられるようになった。
でも、この時は、
私の人生から、
何も言わない。
私は、お前を、
あ、バレろー!
決着をつけようじゃないか!あんたと俺でだ!
俺はここにいるぞ!さっさと降りてこい!
沈められるもんなら沈めてみなー!
ハリケーンカーメンは昨夜猛威を奮いながら通過していきました
被害を受けた沿岸の地域の中で
バイユーラバトルではエビ捕り漁がカーメンによって壊滅的な打撃を受けました
しかし市職員の話で先ほど分かったのですが
実はたった一艘無事に残ったエビ捕り船があったのです
ルイーズ
見てフォレストよ
それからはトントン拍子だった
エビはカクテルとかバーベキューの材料にするんで
あちこちで引っ張りだこだったし
船は僕のだけだったかな
バッバガンプのエビはよく売れた
でまた船を買ったんだ
ジェニー号が12隻
それと倉庫に帽子ね
バッバガンプって書いてやす
バッバガンプのエビう
ちの名前だよ
ちょっと待ってくれ
じゃああんたがあの有名な
バッバガンプのエビを作った社長だというのか
そうです
誰よりもお金持ちですよ
ははははは いやあ 作り話はよく聞くけど これは超一級だ
はははははあ
んたが億万長者とはねははははは
でも 今のお話 私はとっても素晴らしいと思ったわ
それに話し方がお上手 気持ちがこもってて
ダンチュイの顔 見せましょうか
そうね 見たいわ
ほらこの人
周囲の話がまだあるんです
トレスト
まだ礼を言ってなかったな助けてもらった
何も言わなかったけど
中尉はその時
神様と仲直りしたんだと思う
わずか17日の間に2度も襲撃されたフォード大統領
今回はサンフランシスコの市内のホテルから出てきたところを
サラジェンムアという女性に
ジェニーワンダーどうした
後でかけ直すように言ってちょうだい
今は仕事の気分じゃないそうだ
お母様のご役割です
この時の犯人リネット・アリス・フロムは
チャールズ・マンソンの浸水者だということです
ママどこ鬼階です
フォレスト
また明日来てみようそうね
足はだいぶしっかりしたじゃないか
どうしたの
いよいよダメみたいね
さあこっちへ来てかけなさい
どうしてだめなの
寿命よ
これがママの寿命なの
いいの
何も怖がることなんかないわ
死は人生の一部なんだから
誰でも持ってる運命よ
私の運命は
あんたの母親として生きたこと
でも頑張った
頑張ったよママ
でしょ
あんたも自分の運命を早くつかみなさい
あとは自分の力で努力することよ
運命ってどういうこと
それは自分で見つけなければね
人生はチョコレートの箱と同じ
開けてみるまでわからない
ママの説明が上手だったから
僕はいつも理解できた
会えなくなると寂しいわね
ママは癌だった
火曜日に亡くなった
僕は小さな花の飾りがある帽子を買ってあげた
僕の話はこれで終わりです
7番のバスに乗るって言ってましたよね
いいのまたすぐ来るから大丈夫よ
僕はフットボールとか戦争とかで
うんと活躍して有名になったし
エビトリ戦の船長とか
大学の卒業生だったりで
グリンボーでは偉い人が集まって
いい仕事を決めてくれた
だから僕はダン・チュイと船に乗らなくなった
お金のことはチュイがやってくれて
果物か何かの会社に
出資したらしい
そしてお金のことは一生心配ないって言ってきたから
僕は言った
完璧だけど一つ足りないって
ママが言ってたけど
人間が必要な財産はちょっとでいい
あとは身へのためにあるだけだって
だから僕は財産の一部を
フォースクエアゴスペル協会に寄付したり
バイウラバトルの病院に寄付したり
バッバは死んでしまったし
注意にもやめろと言われたけど
バッバの分をお母さんに送った
それからはもう
お母さんは給仕をする必要がなくなった
いい匂いね
億万長者になった僕は無料で芝刈りの仕事をした
好きなんだ芝を刈るの
でも夜になると
することがなくなった
家には誰もいなかったから
いつもジェニーのことを考えた
そんな時
ジェニーは現れた
お
やすみなさいはい、
フォレスト。
はい、ジェニー。
ジェニーは僕のところに戻ってきた。
多分、どこにも行くところがなかったからだと思う。
それとも、すごく疲れてたのかもしれない。
ベッドに入ったきり、何年も寝てなかったみたいに、
いつまでも眠り続けた
でもジェニーがいるだけで嬉しかった
僕たちは毎日散歩をしたり
木に登って叫んだりした
ジェニーは卓球やエビ取りや
ママが天国に行った話を聞いてくれた
喋るのは僕で
ジェニーはいつも静かに聞いていた
よくと
あっつよ
石って意外に落ちてないもんだなと思った
ジェニーが帰ってきたわけはわからないけど
そんなことよりまた昔みたいに
僕たちは仲良しコンビに戻った
僕は毎日きれいな花を摘んでジェニーの部屋を飾った
そしてジェニーは僕に世界一素敵なプレゼントをくれた
ジェニーは
踊りも教えてくれた
なんだかジェニーと僕は家族みたいだった
それは僕の人生で一番幸せな時だった
この7月4日を祝ってニューヨーク港で上がる花火は
建国以来200年
最も鮮やかなものとなるのではないでしょうかうん
もう寝るわね
僕と結婚してくれる?
僕はいい夫になれると思うんだええ、
なれるわよ
でも僕とじゃ嫌なんだ
無理しちゃいけないわ
なぜ僕を愛してくれないの
僕は頭は良くないけど
愛がどんなもんか知ってるよ
あなたは ジェニーの
女の子だ
フォレスト あ
なたが好き
ご清聴ありがとうございました
お
やすみなさい
ご清聴ありがとうございました
その日 別に訳もなく
僕は走ろうと決心した
道が開いて
そこまで行くと 街の外れまで走った
カーター大統領は 今日 暑さと過労で
街外れに来ると
グリンボー軍を 出てみようと考えた
そして グリンボーを出たら
アラバマ州を飛び出すのも いいなと思って
その通りに アラバマを突っ切った
別に訳もなく走り続けて
海まで行ってしまったんだ
そこで考えた
こんなに遠くに来たんだから
回り右してまた走ってみようって
また別の海に来て考えた
こんな遠くまで来たんだから
回り右してもっと走ってみようって
くたびれると
眠ってお腹がすくと食べた
催した時は
どっかで
したり
ただただ走ったわけね
そう
僕は考えた
ママやバッバやダン・
チュイのことを
でも一番考えたのは
ジェニーのことだった
いつも考えていた
2年以上かけてアラバマ州グリンボーで庭師をしている
フォレスト・ガンプという人が
現在アメリカ大陸を走り続けているということです
チャールズ・クーパーからの報道
アメリカ横断4度目に挑戦している
アラバマ州グリンボーの庭師フォレスト・ガンプさんは
今日ミシシッピー側を再び渡ろうとしております
驚いたなぜ走るんですか
世界平和を訴えるためですか
女性の権利向上のためとか
環境保護とか
動物保護
何の理由もなく走るのが
みんなに信じられなかったらしいんだ
どうして走るんですか
走りたいから走ってるだけだよ
ただ走りたかった
あんただ
会えるなんて思わなかった
でもな
ぜか僕のやってることを
理解する人もいた
なんか俺目を覚まされたんだ
きちんと生きてる人間もいるんだ
この人は人生を真剣に考えてる
ビシッと答えを出せる人だって
だからどこまでもついてくよ
こうして仲間ができた
しばらくするとまた仲間が出てきて
次から次に増えていった
あれは人に希望を与えたって
後で言われたけど
いや僕
にはよくわからないんだ
でも僕の力を貸してくれって言う人もいた
ねえちょっと
ちょっと知恵を貸してくれないか
ねえバンパーステッカーを作ってんだけど
どんなスローガンを入れるか悩んでるんだ
あんたみんなにそうやって刺激を与えてる人だから
何かいいアイデアを思いついてくれるんじゃないかと
わーちょっとやだあんた犬の糞ほんじゃったよ
よくあることさ
何が犬の糞
しょうがない
その後何年かして
その人はいいスローガンの
バンパーステッカーを出して大儲けをしたそうだ
その他にもTシャツの商売に失敗した人が来て言うんだ
新しく作るTシャツに僕も顔を入れたいんだけど
絵も下手だしカメラも持ってないって
ほらこれで拭いたら色が悪くて売れ残っちゃったんだ
頑張ってください
その後何年かして
その人はTシャツに面白い顔を入れて
お儲けをしたって話だった
とにかくさっきも言ったように
走る仲間はいっぱいいた
ママがいつも言ってたけど前へ進まなくちゃいけないときは過去を置いていけって
僕が走ったのはそのためだったと思う
走り始めてから3年と
2ヶ月と
14日16時間が経っていた
静かに 静かに 何か言うらしいぞ
僕はもうくたびれた
もう家に帰ろうと思うんだ
俺たちはどうすりゃいいんだよ
そんな風にして
僕の走る毎日は終わった
そしてアラバマに戻った
先ほど午後2時25分
レガン大統領はワシントンの
6発の銃弾を暗殺者とみられる男によって発砲されました
お手紙が来てました
ある日晴天の霹靂っていうのか
ジェニーからの手紙が来た
サバンナにいるからぜひとも会いに来てって
で今ここにいるわけ
テレビで走ってるのを見たんだって
行き方は9番のバスに乗って
リッチモンド街へ行って
降りたら左にワンブロック行ったとこ
ヘンリー街の1947
4号室だ
ったらバスに乗ることはないわ
ヘンリー街はここからちょっと歩けばすぐのところよ
その先だもの
その先?
そうこの先
どうもありがとう
いいとうまくいくように祈ってますからね
はーい フォレスト
元気だった?
はい
入って 入って
手紙もらったから
あ 無事着いたのね
君の家?
え 散らかってるでしょ 今帰ったの
素敵だね
エアコンもあるんだ
ありがとう
ちょっと食べたけど
ねえこれ
あなたの記事取ってあるのよ
全部切り抜いたの
これは走ってる時の
いっぱい走ったな
長い時間だった
あんた
どう言っていいか分からないけど
私あ
なたにひどいことばかりしちゃって
だから謝りたいの
ずっと自分が分からなかったから
やっほーあ、
ハーイ
おかえり
アラバム時代の友達よあ、こんにちはあ、
そうだ
来週は予定が変わったから大丈夫よ
どうもありがとうわかった、じゃあね
車止めてるからOKありがとう
お友達のガンプさんよ
ご挨拶して
こんにちは
もうテレビ見ていい?
いいわよ音小さくね
君 お母さんだったんだ
そう お母さんよ
名前はフォレストよ
同じだ
パパのをもらったのパ
パもフォレストだったの
パパはあなたよ
ねえ
こっち見て
ちゃんと私を見て
あなたは何にもしなくていいの
何にも悪いことはしてないのよ
いい?
かわいいでしょ
あんなかわいいもの今まで見たことない
でも
頭はいいのかなと
っても利口よ
クラスで一番頭がいいの
大丈夫よ話してやってちょっと待って
わー すごーい
ねえバトン 変化してくれる?
いいよ どっちのせいがいい?
何見てるの?
セサミストーリーを考えること これが肝心なんだよね
話が決まらなきゃ 話にならないなんでね
ヨザワを置いておいて
ストーリーを書くんだから 変だよね
それと 紙だ これこれ
いい紙だろ 見て
この紙にストーリーを書くんだ
ポレスト
私病気なの
どんな風邪か何か
ビールスに感染したらしいの
でも病院では
よくわからないらしくて
治療方法もないの
僕と一緒に帰ろう
ジェニー君も
フォレストも来ればいいよ
グリンボーの家で暮らそう
病気なら僕が看病するから
結婚してくれる?
いいよ
どうした?
そろそろですよ
はい
ネクタイがダン・
チューイだダン・
チューイフ
ォレスト
足ができたんだね
新しい足だ
特注品だぞ
チタン合金
スペースシャトルに使ったやつだ
魔法の足だ
こっちは
フィアンセだ
スーザンダン・
チューヒー
初めまして
ダン中尉 僕のジェニーです
はい やっとお会いできたわね
フォレストさん あ
なたはジェニーを妻として生涯愛し続けますか
ジェニーさん あなたはフォレストを夫として生涯愛し続けますか
では二人を今日より夫婦といたします
はいはい
ねえフォレスト
ベトナムでは怖かった?
そうね
いやわ
からないな
時々雨が止んでくれて
空に星が出てくると
すごく気分が良かった
ちょうどバイユーの海に太陽が沈む時みたいに
数え切れないほど光がキラキラ水に光って
あの湖もそうだった
水がすごく透明で
ちょうど空が二つあるみたいなんだ
上と下にね
そして砂漠では太陽が昇ると
全然わからなくなるんだ
どこからが天国で
どこからが地球なのか
すごくきれいだった
私も一緒にいたかったな
一緒だよ
愛してるわ
君は土曜の朝死んだ
僕たちの木の下に
君は眠ってる
そして君の
お父さんの家は壊してもらった
ママはい
つも言ってた
死は
人生の一部だって
そうじゃなきゃいいのに
フォレストは
元気でやってるよ
もうすぐまた学校が始まる
毎日僕が
朝ごはんとお弁当と夕飯を作ってる
髪もちゃんと
とかさせるし
歯も磨かせてる
卓球も教えてるんだ
なかなかうまいんだ
釣りもよくする
毎晩本を読むけど
フォレストはすごく利口なんだ
君も自慢できるよ
僕もだ
これフォレストの手紙
読んじゃダメだって言うから
僕は読まないようここに置いとくからね
ジェニー
僕は分からない
ママが正しいのかそれかダン・
チュイが正しいのか
本当は
みんな
それぞれ
運命を
持ってるのか
それともみんな風に吹かれて
漂ってるだけなのか
でも僕は
両方だと思う
多分両方が同時に起きるんだと思うんだ
寂しいよ
何かいるものがあったら
すぐそばにいるからね
バスが来たよ
いいか
これ知ってるよ
おばあちゃんがパパに読んでくれたんでしょ
お話の時間にみんなに見せるの
パパの大好きな本だよ
来た
よーし
行っておいで
ああフォレスト
あの
いやいいんだ好きだよ
僕もパパが好き
またここで待ってるからね
これは学校へ行くバスよ
それ分かってる?
トロシーさんでしょ?
僕はフォレストガンプだよ
お
やすみなさい
ご視
聴ありがとうございました